    在solidworks中主要有以下三种方法创建螺纹：
插入装饰螺纹线、扫描切除画法和插入异型孔。



一、插入装饰螺纹线
    

装饰螺纹画法的优点是它省时省力，显示速度快占用内存小并且产生的螺纹工程图符合国标的螺纹画法；它的缺点是螺纹只显示外观，没有详细的螺纹特征。因此为了出工程图方便，一般推荐装饰螺纹画法。
    
方法：
    
1.点击【插入】-【注解】-【装饰螺纹线】    

2.设置螺纹的参数。





二、扫描切除画法
    
扫描切除螺纹画法的优点是其螺纹特征真实具体，可以用于cae分析计算螺纹的强度等；

其缺点是过程比较复杂，显示时比较占用内存，并且该画法螺纹的工程图不符合国标螺纹画法。




三、插入异型孔方法创建螺纹孔
    

方法：【插入】－【特征】－【异形孔】
    点击想要进行打孔的面，进入草图绘制，此时可选择一点，通过智能尺寸进行定位。该点主要是用来定位孔的位置，也可以绘制圆形的、方形的草图，但是一定要有定位点，否则后面打孔的时候不好定位。

绘制完成后退出草图。



【类型】列表中
【孔类型】包括了：
柱形沉头孔、锥形沉头孔、直孔、直螺纹孔、锥形螺纹孔和旧制孔。


【标准】包括：国标、ISO、Ansi Inch等。


【类型】和孔【规格】根据需要进行选择，此处以国标的底部螺纹孔为例。


【线面的终止条件】：可对所选的螺纹孔进行深度的修改。

上步参数设置完成后，点击【位置】，再点击下面的【3D】草图

将鼠标的点与之前绘制的定位点重合，点击确定，既完成了孔的绘制。
其他各种类型的孔同理即可画出。

     


对于出工程图来说，第一种插入螺纹装饰线非常的方便，对于异型孔不能表达的完全可以用装饰螺纹线来表达，其他的螺纹同样也可以用第三种异型孔来完成，并且出工程图标注非常的方便和顺手，同时又满足国标的画法。所以笔者推荐使用第一种和第三种